Los ruralistas vuelven a protestar: no venderán hacienda
por dos días
19:31 Será el jueves y viernes de la semana próxima, según resolvieron la
Mesa de Enlace y Carbap. Es en respaldo de los trabajadores de la carne,
afectados por la política oficial hacia el sector. "Miles de operarios corren
riesgo de perder sus fuentes de trabajo" , aseguraron.
La conducción central de CARBAP , junto con representantes de la Mesa de Enlace, realizarán un
cese comercial de hacienda por dos días, el 29 y 30 de este mes, para acompañar el reclamo de los
trabajadores de la carne ante la situación que atraviesa el sector.
La decisión se adoptó luego de una prolongada reunión que los dirigentes mantuvieron en la sede de
la Confederación de Asociaciones Rurales de Buenos Aires y La Pampa, junto con el secretario
general del sindicato de la carne Silvio Etcheun. Allí, denunciaron que "suman miles" los operarios
del sector que "corren serios riesgos de perder sus fuentes de trabajo"
.
Ese escenario, explicaron, se presenta debido al fuerte recorte que muestra la oferta diaria de
hacienda destinada a faena, por lo cual mermó la actividad en las plantas frigoríficas y "está en
juego el trabajo para más de 15.000 empleados de la carne a nivel nacional", precisaron.
Participaron de la reunión el presidente de CARBAP, Pedro Apaolaza, y los representantes de la
Mesa de Enlace Nacional, Daniel Pellegrina (SRA), Julio Curras (FAA) y Daniel Assef
(CONINAGRO), quienes confirmaron que decidieron "acompañar el reclamo del Sindicato de la
Carne con un cese de comercialización por dos días, el jueves 29 y el viernes 30 de este mes".
Los trabajadores de la carne denunciaron, además, que "unos 20.000
empleados están suspendidos o con horas de trabajo recortadas, a nivel
nacional", debido al "fuerte faltante de hacienda" que muestran los rodeos
nacionales, consecuencia de la importante liquidación de bovinos y el alto
porcentaje de hembras que se vienen enviando a faena desde hace 44 meses
consecutivos.
"La medida se adoptó y solicitamos el apoyo de la dirigencia del campo ante la perspectiva de que
el problema se profundice, con más industrias paralizadas", sostuvieron los sindicalistas al término
de la reunión.